MVC - https://openclassrooms.com/courses/concevez-votre-site-web-avec-php-et-mysql/organiser-son-code-selon-l-architecture-mvc
Modèle Vue Controleur

La Vue, c'est l'affichage, ce qui sera vu par l'utilisateur, donc le HTML. Il n'y a pas de données dans la Vue, seulement une structure.

Le Controleur, c'est ce qui va gérer les interactions entre l'utilisateur et la Vue. Le Controleur écrit la Vue. Le Controleur appelle les fonctions du Modèle pour modifier des informations.

Le Modèle, c'est la base de données et les fonctions qui interagissent avec celle-ci. Appelé par le Controleur, le Modèle va donc mettre à jour la base de données (insertion, update, delete, etc).

index.php       -> controller
inc             -> view
libs            -> controller / model
base de données -> model